title: "第一章 03.目前主流的Javascript圖表"
date: 2015-05-13 09:38:45
update: 2015-05-13 09:38:45
tags:
  - Highcharts
categories:
  - Learning
  - Learning Highcharts
  - Web Charts
---
# 科技零售(RetailSCM.com) LearningHighcharts中文教程

_<span style="color: #808080;">版權保留，網路轉載請註明來源，謝絕紙質媒體轉載，謝謝。</span>_

## 目前主流的JavaScript圖表

目前網路上有很多中圖表庫，多到以至於我們無法一個一個的展開來討論。這些開源的圖表庫有一些只是曇花一現，有一些甚至還沒有如餅圖，曲線圖或柱狀圖等這些基本的圖表功能，看起來就是像是還沒有完工的產品。

所以在這裡我們只討論部分主流的，有完成了這些基本圖表功能的部分商業圖表庫和開源圖表庫。為了向後兼容，其中的一些圖表庫還繼續支持Flash的插件，因為一些比較老舊的瀏覽器並不支持SVG和Canvas。雖然其中有一些圖表庫可能對商業開發並不是免費授權，但是可以理解，畢竟他們也提供了一個合理的價格。

<!--more-->

##  jqPlot

jqPlot圖表庫包含全部的基礎圖表，此外還有錶盤圖與K線圖，它是開源並且對商業授權也免費。jqPlot使用jQuery作為基礎庫，並且使用canvas來製圖，它看起來與Flot/Flotr非常類似。動畫支持方面，jqPlot支持柱圖與折線圖的動畫效果，但是不支持餅圖的動畫效果（這是使用canvas來作為製圖方式的一個通用的問題），在文件齊全度方面，它比同類開源免費的產品都要做的更好。

## amCharts

amCharts提供了一整套的2D和3D圖表，此外還有其他一些有趣的圖表，如雷達圖，冒泡圖，K線圖，極坐標圖，這些圖表看起來都非常漂亮並且也都支持動畫效果。只要在報表的左上角放置一個amCharts的標記，就可以獲得免費的商業使用授權。

唯一一個比較小的缺陷就是amCharts的API看起來有一些複雜，如果需要對報表進行個性化設定，則每個屬性的設定都需要調用方法或對屬性明確的賦值操作。

## Ext JS 4 Charts

Ext JS是Sencha公司所開發的非常流行的富客戶端應用，Sencha是富客戶端應用開發的先驅。在Ext JS 4中圖表庫是完全純JavaScript重寫，與之前的版本Ext JS 3中使用YUI 2 Flash圖表庫的設計方式並不相同。因為目前業界比較趨向不再使用Flash來產生圖表，Sencha快速響應來使用JS重寫了圖表庫的部分。

Ext JS 4包含了全部的基礎圖表，此外還有錶盤圖和雷達圖，這些圖表也都支持動畫效果。如果用於開源及非商業開發，Ext JS 4是免費授權，但如果為商業開發，則需要付費授權。對Ext JS 4來說有一個很大的優勢，就是它整合了很多的UI組件，假如說有一個數據圖表，顯示及更新資料和圖表對Ext JS就跟吃麵一樣簡單。

## YUI 3 Charts

YUI 3 是另一個在BSD授權中非常流行的富客戶端應用，YUI 3已經移除了他們對Flash圖表的支持而使用自己的JavaScript圖表庫。最新版中YUI 3支持全部的2D圖表庫，但沒有任何動畫效果支持，然而除了曲線圖勉強達到水準之外，如柱狀圖和餅圖看起來都表現平平。與Ext JS一樣，在YUI中的圖表都有整合其他的富客戶端應用的組件。

## FusionCharts

FusionCharts可能是一個有著令人印象深刻的外表以及市面上擁有最多圖表的圖表庫。它除了全面並且有意思的2D圖表（雷達圖，錶盤圖，熱圖及K線圖）外，他也提供了具有充分交互功能的3D圖表，所有圖表的動畫效果都非常的專業。

總的來說，FusionCharts可以使用兩種模式來實現 - Flash或JavaScript。在JavaScript模式下，FunsionCharts使用他們擴展自Highcharts的庫來作為自己的圖表庫，以便達到與Flash模式下類似的2D和3D圖表效果。雖然FunsionCharts的授權價格很高，但目前只有這一個產品有著還算不錯的外觀及可以轉動的3D圖表。

## JS Charts

JS Charts提供了全部基礎圖表的2D和3D版本。它使用HTML5 canvas技術來渲染圖表。柱狀圖和曲線圖有著不錯的外觀和動畫效果，相對來說餅圖則比前兩個圖表略弱一些，也沒有動畫的支持(canvas的限制)。這個圖表庫都非商業使用是免費授權，對商業使用則是按照域名來作為計費基礎。API的結構則是和amCharts類似。

## Flot and Flotr

Flot是使用MIT授權許可的免費圖表庫，他提供2D的圖表再撰寫本文時尚沒有動畫的支持。Flot是基於jQuery和canvas來實現的圖表庫。它的曲線圖看起來比較美觀，但比較美觀的圖表不含柱狀圖及餅圖（需要插件支持），文檔相對不過完善，並且更新的活躍度也不算很高。不過還有另一個圖表套件 - Flotr，它的靈感來自於Flot的曲線圖風格，構建在Prototype框架上。Flotr透過canvas支持全部的基礎圖表並且擁有更好看的柱狀圖及餅圖，並且還額外擁有K線圖，雷達圖。然而，Flotr的活躍度比Flot還低，這兩個產品看起來都正走向他們生命週期的盡頭。